---
title: 330-special-worships-of-ashura
fullTitle: ആശൂറാഇന്റെ (മുഹർറം 10) അന്ന് പ്രത്യേകമായ ആരാധനകൾ എന്തൊക്കെയാണ്?
number: 330
tags:
  - നോമ്പ്
  - സുന്നത്ത്
  - റമദാൻ
image: https://thumbs.dreamstime.com/b/youm-ashura-calligraphy-arabic-calligraphy-youm-ashura-ashura-tenth-day-muharram-islamic-calendar-muslim-100037186.jpg
videoLink: https://youtu.be/ZlKDbv8M__E
translator: മുജാഹിദ് പറവണ്ണ
translatorInfo: " (വിദ്യാർത്ഥി, ജാമിഅ അൽ ഹിന്ദ് അൽ ഇസ്‌ലാമിയ്യ - മിനിഊട്ടി)"
---
**ശൈഖ് അസീസ് ഫർഹാൻ അൽ അനസി** (ഹഫിള്വഹുല്ലാഹ്) പറയുന്നു: 

നോമ്പ് മാത്രമാണ് ആശൂറാഇന്റെ അന്നുള്ള പ്രത്യേക ആരാധന.

പ്രത്യേകമായ ഒരു നമസ്കാരമോ മറ്റ് ആരാധനാകർമങ്ങളോ ഈ ദിവസത്തിൽ സ്ഥിരപ്പെട്ടിട്ടില്ല. 

**ഈ ദിവസത്തിൽ പ്രത്യേകമായിട്ടുള്ളത് നോമ്പ് മാത്രമാണ്.** 

**വിവർത്തകൻ:** 

പുണ്യം പ്രതീക്ഷിച്ച് നമ്മൾ ചെയ്യുന്ന ഓരോ ആരാധനയും തെളിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലായിരിക്കണം.

ഖുർആനിന്റെയോ സുന്നത്തിന്റെയോ പിൻമ്പലമില്ലാതെ, ഏതെങ്കിലും ഒരു ദിവസത്തിൽ പ്രത്യേകമായി ഒരു ദിക്റോ ദുആയോ ചൊല്ലുന്നവരുടെയും ആരാധനകൾ നിർവ്വഹിക്കുന്നവരുടെ കാര്യം കഷ്ടം തന്നെ.